# web_project
천재교육 IT센터 자바 풀스택 3기 과정
HTML/CSS Part Project - 웹 페이지 만들기
<br><br>

# Introduction
<p>
  &nbsp; 본 프로젝트는 천재교육 IT센터 자바 풀스택 개발자 양성 과정의 일환으로, 커리큘럼 4~5주차에 수강한 내용인 HTML 웹 문서 빌딩 및 CSS 적용법에 관한 이해도를 높이는 목적에서 진행하였다.
</p>
<br><br>

# Development
<p>
  <h4>프로젝트의 시작</h4>
  &nbsp; 해당 과정에서 사용한 교재에서 예시로 제공한 웹 페이지를 클론 코딩하는 것에서부터 시작하였다.
</p>
<p>
  &nbsp; 단, 교재의 소스를 그대로 베끼는 데에 그치지 않고, 문단이나 문장 단위로 자체적인 주석을 달며 작성된 코드를 내가 제대로 이해하고 있는지 점검 및 증명하는 작업을 병행하여 프로젝트를 진행하였다.  
</p>
<br>
<p>
  <h4>발전 과정</h4>
  &nbsp; 본 프로젝트가 공개된 소스를 기반으로 하고 있으므로, 동일한 소스를 사용한 다른 학습자들과 동일한 결과물을 완성하는 데서 프로젝트를 끝내지 않도록, CSS 요소를 개별화(customize)하는 작업을 추가적으로 진행하였다.<br>
</p>
<p>
  &nbsp; 가장 기초적인 요소로서 원본 프로젝트에서 사용한 테마 색상을 다른 색상 계열로 바꾸었고, 메인 섹션의 소개글 멘트 역시 나 자신의 상황에 맞추어 새로 작성하였다.
</p>
<p>
  &nbsp; 원 샘플은 현업 프론트엔드 개발자의 프로필 및 포트폴리오에 관한 내용이었다.
  반면, 나는 현업 개발자가 되는 것을 목표로 능력을 개발하는 단계에 있어 포트폴리오 자체가 존재하지 않는다.
  따라서 본 프로젝트의 테마를 '커리어를 준비하는 중인 성실한 학습자의 프로필 페이지'로 삼았다. <br>
</p>
<p>
  &nbsp; 이에 맞추어 샘플 프로젝트에서 개발자가 다룰 수 있는 기술을 제시한 파트를 현재 중점적으로 개발하고 있는 기술 역량에 대한 파트로 바꾸었다. 
  또한 메인 섹션의 배경 이미지와 프로필 섹션의 이미지를 선정한 테마와 더 어울리는 것으로 교체하였다.
</p>
<br>
<p>
  <h4>향후 개발 계획</h4>
</p>
<p>
  <ul>
    <p>
      <li>샘플 프로젝트 수준:</li>
      <ul>
        <p><li>미디어 쿼리를 사용하여 반응형 코드를 적용하는 단계는 페이지에 구현하지 못했다. 미디어 쿼리에 관해 더 학습하고, 적당한 기준 해상도를 선정하여 다양한 기기 환경에서 만족할 수 있는 UX를 제공하도록 차후 수정해야 할 것이다.</li></p>
        <p><li>자바스크립트 파일과 연결하여 동적으로 화면을 조작할 수 있는 단계에 다다르지 못했다. 자바스크립트 코드에 대한 이해를 높여 실제로 동작하는 페이지를 구현하는 것을 최종 목표로 삼는다.</li></p>
      </ul>
    </p>
    <p>
      <li>개인 수준:</li>
      <ul>
        <p><li>포트폴리오 파트를 현재 역량, 강점이나 관심 분야에 관한 파트로 대체한다.</li></p>
        <p><li>본 교육과정을 진행하는 동안, 혹은 수료 후 개발한 역량과 포트폴리오를 기반으로 나만의 포트폴리오 파트를 새롭게 추가한다.</li></p>
        <p><li>내가 구현하고 싶은 개인 페이지의 구조와 내용을 스스로 고안하고, 그에 따라 각 섹션 또는 섹션 내부 요소들을 재배치하는 등, 샘플 프로젝트의 틀로부터 차별화된 결과물을 완성한다. </li></p>
      </ul>
    </p>    
  </ul>
</p>
<br><br>

# Reference
<p>
  
</p>
